Нажид, морьдоо сулла!
Буцахаас өөр арга алга.
Зургаан сар давхилаа шүү дээ.
Бас 20 хүнээ ч алдчихлаа.
Гэхдээ бид амьд үлдсэн.
Тийм ээ. Азаар л.
Хэн маань ч тэдэн шиг болох байсан.
Бид л хамгийн хүчтэй нь байсан.
Энд яах гэж ирснээ сана.
Өрнөдөд байсан бол бид дайснууд байж, би чамайг алах байсан.
Ядаж л энд бид нэг зорилготой.
Тийм шүү.
Энэ хар дарь.
Агаарыг гал болгож хувиргадаг.
Тэгээд нэг дор арваад хүний аминд хүрнэ.
Энэ бол бидний мөрөөдлийн зэвсэг.
Хэрэв зүгээр л домог байвал яах вэ?
Энэ үнэн гэсэн хэл ирсэн.
Тэгээд тэр хүмүүс нь үхчихсэн шүү дээ.
Одоо бидний ээлж.
Зураг ч үгүй,
Эм тариа ч үгүй,
Хоол хүнс ч үгүй.
Хэн ч буцахгүй.
Үлдсэн зүйлсээ бүртгэж аваад,
эхлүүлснээ дуусгана.
Энд олигтой юм алга.
Сарны гэрэл тод байна.
Морьд тэнхрэнгүүт хөдөлнө.
- Хаашаа? - Хойшоо.
Тэд араас нэхвэл ууланд л устгана.
Соронз.
Дэндүү хүнд.
Хэрэггүй эд байна. Би авчихъя.
Май, чинийх болог.
Амиго, чамаас өөр хэн ийм тэнэг соронзыг цөлөөр чирч явах вэ дээ.
Үүгээр луужин хийж болно шүү дээ.
Риццетти тэсэхгүй байх оо.
Шарх нь идээлчихэж.
Бид үхдэл чирж явах болох нь.
Сонсчихлоо шүү.
Тэр хүссэн газартаа үхэх эрхтэй.
Намайг үхэх нь гээд хоёр ч удаа хаяж байсан юм.
- Ёстой азгүй байж. - Хэнд нь?
Намайг хаяад явсан хүмүүст.
Магадгүй Риццеттигийн зөв байх.
Тэд хаана байна?
Уулын омгийнхон уу?
Хүн лав биш.
Тэгээд юу юм бэ?
Юу ч байсан, ангуучилж байна.
- Тэр юу байв аа? - Мэдэхгүй.
Би гарыг нь авчихсан.
- Хөдлөх хэрэгтэй. - Тэгье.
Би энэ гарыг авч явна.
Үхсэнийг нь хийх гэж?
Сая юу алснаа хүнээр хэлүүлэх гэсэн юм.
Салдаггүй новшнууд юм аа, тийм үү?
Тэндхийн өндөрлөг дээр гарч хориглоё.
Үхэх гэж ийм хол газар явах гэж дээ.
Бурхан минь.
Тэмцэж байж үхэх дур алга даа.
Санал нэг байна.
Урд байгаа нөхдүүдтэй аз сориод үзье.
Бууж өгөлгүй их удсан байна шүү.
Дорхноо л саначихна даа.
Намайг дагаад явчих, зүгээр дээ.
Тэгэлгүй яах вэ, найз минь.
Чамайг хаашаа явна, тийшээ дагана даа.
Эхнээсээ л мундаг байна шүү дээ.
Тэд үүнийг юу болохыг мэдэж байна.
Үүнийг хараад баяртай байгаа шинжгүй.
Тэгэх тусмаа эндээс хурдан тонилох хэрэгтэй.
Бидний зэвсэг тэр ширээн дээр байна.
Чи галзуураа юу?
Би нумаараа захын харуулуудыг намначихна.
Чи дарга нарыг нь унагаа.
Үнэнийг хэлэхэд надад энэ төлөвлөгөө лав таалагдахгүй байна.
Үүнийг хаанаас олсон бэ?
Чи англиар ярьдаг юм байна.
Гайхалтай.
Энийг хаанаас олсон юм?
Олсон юм биш ээ.
Булааж авсан юм.
Бид наадахыг чинь унагаахаас өмнө гурван ч хүний аминд хүрсэн юм.
Хаана?
Хоёр хоногийн газар.
Хойд зүгт, ууланд.
Хоёулахнаа ингэсэн гэж үү?
Юу л даа...
Би алсан юм.
Ганцаараа гэж үү?
Яаж гэдгээ хэл.
Илдний ганц далайлтаар.
Сарвуу нь цэвэрхэн тасарсан.
Араатан ангал руу уначихсан.
Та нар энд яах гэж ирсэн юм?
Бид наймаа хийхээр ирсэн.
Бид отолтод орчихсон юм.
Та нар цэргүүд байна.
Ммм.
Биднийг алах гээд байна уу, бүсгүй минь?
Төөрсөн хоёр явуулын хүнийг үү?
Наадах чинь дуртайяа алах байх даа.
Үхэхээс маань өмнө залбирах цаг өгөөч, бүсгүй минь.
Би энд хичээж л байна шүү дээ.
Бүсгүй минь, би бүслэлтийг хараад л мэднэ.
Ямар зүйл дайрдаг болоод ийм хана хэрэгтэй болдог байна аа?
Бид тэнд яг ямар чөтгөрийг нь алчихсан юм бэ?
Тао Тэй.
Чи Тао Тэйн тагнуулыг алсан байна.
Чи наадахыг чинь ганцаараа алжээ.
Яг тийм.
Бид бүслэлтэд ороод байна.
Гэвч бид довтолгооныг дахиад есөн хоног ирэхгүй гэж бодож байлаа.
Довтолгоо гэнэ үү? Тао Тэй үү?
Тао Тэй гэж ямар чөтгөр нь вэ?
Таны ярианд анхаарал татах зүйл их байна.
Өнөөдөр та нар үхэхгүй ээ.
Хар өмсгөлтнүүд нь явган цэргүүд.
Харин улаан нь?
Тэд бол харваачид.
Харин хөх нь?
Тэд бүгд эмэгтэйчүүд.
Тэд нар яг юу хийдэг юм бэ?
Энэ цэргийг хараач ээ.
Өмнө нь ийм юм харж байсан уу?
Итгэмээргүй юм.
Тэд сандарсан бололтой.
Ийм том хананы цаана байж айгаад байхдаа яах вэ дээ.
Сонсож байна уу?
Уильям, тэнд хараа.
Тэр яагаад хүлүүлээгүй байна аа?
Зугтах боломж олдлоо.
Хөдлөх хэрэгтэй!
Хөдлөхгүй бол үхнэ шүү!
Яв, яв!
Явж байлд!
Хүлээсийг минь тайл!
Тулалдах уу, зугтах уу?
Хаашаа зугтах юм?
Нүд рүү нь онил!
Уильям!
Хөөе, муу өлөгчин!
Уильям.
Харвах боломж хэрэгтэй байна.
Ямар бурхан нь эд нарыг бүтээсэн юм бэ?
Бидний мэдэх бурхан лав биш.
Одоо биднийг дүүжлэх болов уу?
Харин ч нэг сайхан амрах байх даа.
Та Шао генералын талархлыг хүлээлээ.
Тэд дахин ирэх болов уу?
Тийм ээ.
Бидэнд бэлтгэлээ базаах л үлдлээ.
Та хэн бэ?
Тайвшир.
Би бол Баллард. За?
Уильям.
Энэ бол Товар.
Та нар энд юу хийж яваа юм?
Бид хар дарь хайж ирсэн юм.
Тийм байлгүй дээ.
Би ч бас яг үүнийг хайж хөлсний цэргүүдтэй ирсэн юм.
Хорин таван жилийн өмнө.
Тэгээд олж чадав уу?
Олох, амьд авч гарах хоёр шал өөр хэрэг шүү.
Та нар баруун цамхгийг аварсан. Маш дипломат алхам боллоо.
Бид дипломат загнаагүй ээ.
Зүгээр л амь гарах гэсэн юм.
Амьтан шиг үнэртэж байна. Баярлалаа.
Биеэ угаачих,
тэгвэл хоол өгнө дөө.
Тэр дарь хаана байгааг мэдэж байгаа.
Тэгээд яагаад одоо болтол энд байгаа юм?
Эндээс гарахад тусламж хэрэгтэй байгаа юм болов уу?
Тийм байх.
Бид үүргээ гүйцэтгээд,
дарийг нь аваад гэр лүүгээ харина.
Ийм юм болно гэж бодсонгүй шүү.
Аль хэсгийг нь тэр вэ?
Бүгдийг нь л дээ. Гэхдээ голдуу тэр мангасуудыг нь.
Тэд дэндүү олон байна.
Биднээс үнэхээр муухай үнэртэж байна шүү.
Шао жанжин та бүхнийг Нэргүй одонгийн
хүндэт зочноор урьж, ур чадвар, эр зоригт тань талархаж байна.
Ийм хүндлэл хүлээсэндээ баяртай байна.
Чадал чинь үүгээр дуусаа юу?
Чэн командлагч таны нумыг
таны чадварт чамлахаар гэж байна.
Энд үүнээс илүү сайн зэвсэг байхгүй гэж түүнд хэл.
Тэд таныг харвахыг харахыг хүсэж байна.
Энд үү?
Юу гэнэ ээ?
Чамайг айж байна гэж бодоод байх шиг байна.
Хүн дэндүү олон байна даа.
Нэг аяга аваад ир.
Одоо юу? Аяга аваад аль.
Хоол идмээр байна.
Үүнийг яаж хийдгийг санаж байна уу?
Өмнөх удаа олигтой болоогүй дээ, согтуу байсан болохоор.
Хэр өндөрт үү?
Арван алхам. Баруун тийш зургаан барим.
Эргэж хар.
Үгүй ээ, би ингэж хийнэ.
Миний тоолсноор шүү. Амиго...
Нэг.
Хоёр.
Гурав.
Шид!
Амжилт хүсье дээ.
Хоол идмээр байна.
Чамд англи хэл хэн заасан юм?
Сэр Баллард.
Англи болон латин хэл.
Энд 25 жил болсон гэж сонссон юм байна.
Та нар түүнийг явуулахгүй байгаа биз дээ.
Тэр энд үлдэх ёстой.
Бид хоёр яах вэ?
Яараад яах вэ.
Энд хоол цагтаа гардаг юм.
Би тийм удаан баймааргүй байна даа.
Санаа чинь таалагдаж байна,
гэхдээ төлөвлөгөөгөө нууцалсан нь дээр байх шүү.
Та нар хар дарь хайж ирсэн
анхны өрнөдийнхөн биш шүү.
Өнөө орой үүнийг ярилцъя. Хамтрагчаа дагуулаад ирээрэй.
Чи энд хэр удаж байгаа юм бэ?
Багаасаа л.
Намайг энд ирэхэд таван нас ч хүрээгүй байлаа.
Надад өөр гэр бүл байхгүй.
Бид хоёр адилхан юм байна.
Намайг ухаан орохоос ч өмнө цэрэгт өгчихсөн юм.
Цэрэг болгохоор уу?
Түүнээс ч дор. Хүүр түүгч.
Хэсэг хүүхдүүдтэй нийлж тулааны талбар цэвэрлэдэг байсан юм.
Тулалдаан дууссаны дараа л тэр шүү дээ.
Сүүлд нь жадчны туслах, хөтөч хүү болсон доо...
Эх орныхоо төлөө юу?
Үгүй ээ. Зүгээр л хоолны төлөө тулалдсан.
Идэхийн тулд л тулалддаг байлаа.
Хүн удаан амьдрахаараа мөнгөний төлөө л тулалддаг болдог юм.
Чи хэдэн тугийн дор тулалдаж явсан бэ?
Мэдэхгүй ээ.
Би Харольдын төлөө Даничуудтай тулалдаж явсан.
Би нэг гүнгийн амийг аварч, үхэх хүртэл нь түүний төлөө зүтгэсэн дээ.
Испанийн талд Франкуудын эсрэг тулалдсан.
Франкуудын талд Булонийнхонтой тулалдсан.
Ромын Папын төлөө тулалдаж явлаа.
Олон ч тугийн дор доо.
Бид адилхан биш.
Хэрмэн дээр уулзъя. Чамд харуулах юм байна.
Тэр энэ эмэгтэйгээс болгоомжилсон нь дээр дээ.
Энд тэр маш их нөлөөтэй.
Тэгвэл ч шударга тэмцэл болох нь дээ.
Нааш ир.
Хмм. Үзээд алдах уу?
Тэр 'эрчүүдээс сурах зүйл их байна' гэж байна.
Тэгж хэлээгүй байх аа.
Би юу гэж бодож байгааг мэдэх үү?
Чамайг айж байна л гэж бодож байна.
Өглөө ч бас тэгж хэлсэн дээ.
Гэхдээ л,
би энд байж л байна. Тийм ээ.
Байж л байна даа.
Чи үсрэх үү, болих уу?
Эд нар хийж байгаагаа мэдэж байгаа болов уу?
Буруу асуулт байна.
Олс нь бэхлэгдсэн эсэх нь л...
жинхэнэ асуулт нь юм.
Тэгээд хариулт нь?
Шинь жэнь.
Шинь жэнь гэдэг нь итгэлцэл гэсэн үг. Итгэж найдахыг хэлнэ.
Энд, манай армид...
бид зөвхөн хоол унд, мөнгө төгрөгөөс илүү зүйлийн төлөө тулалддаг.
Бид амиа илүү агуу зүйлийн төлөө зориулдаг юм.
Шинь жэнь бол манай туг.
Бие биедээ итгэх итгэл.
Ямар ч үед, хэзээд ч.
Сонсоход сайхан л юм, гэхдээ би лав үсрэхгүй.
Хэнд ч итгэдэггүй болохоор л би өнөөдрийг хүртэл амьд яваа юм.
Хүн эхлээд бусдад итгэж сурах хэрэгтэй,
тэгж байж л өөрөө итгэл даана.
Тэгвэл чиний зөв байжээ.
Бид өөр хүмүүс юм байна.
Бурхан минь!
Өчүүхэн хэсэг, цухасхан харахад л...
Ван зөвлөхийн хар дарьны нөөцөөс хумсалсан хэдхэн ширхэг дарь л байна.
Тэр эдгээр бодисыг хувиргах урлагийг бүрэн эзэмшсэн байна.
Хүмүүс нэгэн зэвсгийн тухай ярилцаад байх юм.
Энд олон зэвсэг байгаа шүү дээ.
Бид яагаад тэднийг нь хараагүй юм бэ?
Чиний хараагүй зүйл энд олон бий.
Бас хэрэг болохгүй байгаасай гэж залбирах зүйл ч олон бий,
энэ бүслэлт дуусах хүртэл.
Тао Тэй эргэж ирнэ.
Бөмбөр тулаанд дуудах үед,
харуулууд байрлалаа орхиж, хэрмэн дээр очдог.
Тэр л бидний хүлээсэн мөч.
Бид тэндээс холдож зугтсан байх ёстой,
тулаан ширүүн өрнөх зуур.
Тэгээд зэвсгийн агуулахын хаалга яах вэ? Чамд түлхүүр бий юү?
Надад хар дарь бий.
Хэд хэдэн хаалганд хангалттай хүрнэ.
Тэр биднийг оруулна. Гаргахыг нь бид өөрсдөө хариуцна.
Чамайг тулалдаж байхад энэ чулуу хаана байв?
Цүнхэнд минь.
Үл харагдах хүч нь асар их байна.
Энэ сонин чулуу бидэнд тус болно гэж бодож байна.
Арга бүрийг туршиж үзнэ дээ.
Тао Тэй одоо хаана байна?
Ууланд хүчээ цуглуулж байна.
Тэд хаанаас ирдэг юм бэ?
Одоогоос 20 орчим зууны өмнө,
шуналаасаа болж бүх Хятад гүрнийг зовлонд унагасан нэгэн эзэн хаан байжээ.
Тэнгэрээс солир бууж, Гоувү уулыг мөргөсөн бөгөөд,
уул ногоорон хувирч, Тао Тэйг чөлөөлжээ.
Тэр өдрөөс хойш Тао Тэй 60 жил тутамд гарч ирэн,
Хятадын хойд хэсгийг түйвээх болсон юм.
Шуналыг хазаарлахгүй бол юу болдгийг сануулахаар тэд ирдэг.
Тэд амьд үхсэн хамаагүй юуг ч хамаагүй иддэг,
...улмаар хатандаа хоол зөөдөг.
Тэр цэргүүдээрээ л тэжээлгэдэг юм.
Зөвхөн тэдний авчирсан хоолоор л тэр үрждэг.
Хоёр сая иргэнтэй нийслэл хот ердөө 800 ли-гийн зайд байна.
Хэрэв Таотэй тийм их хоол тэжээл авчихвал,
хорвоо дэлхийд аюулгүй газар үлдэхгүй.
Тэднийг агнаж болдоггүй юм уу?
Хүмүүс оролдож л үздэг.
Тэгээд л алга болчихдог.
Яс нь ч олддоггүй.
Энэ бол ордноос ирсэн элч Шэн.
Тэр ирэх тулаанд хэрэг болох чухал баримтууд авчирчээ.
900 жилийн өмнөх тулааны тэмдэглэл.
Ханшагийн хаалган дээр,
гурван араатан Хэрэм рүү авирчээ.
Урагшлах замдаа олон хүнийг хөнөөжээ.
Тэгтэл эртний бурхдын ивээлээр,
араатнууд зогсчихож...
...бид тэднийг хядаж байхад номхон сууж байжээ.
Ханшагийн хаалган дээр яг үүнтэй адилхан соронз байж.
Тэр соронз байсан тулдаа л өрнөдийн та хоёр
Таотэйг тийм амархан алсан гэж би бодож байна.
Соронз Таотэйг дүлий болгодог гэж би бодож байна.
Удирдлагагүй бол тэд хөдөлгөөнгүй болчихдог.
Үүнд яаж итгэх юм бэ?
Туршаад үзэхгүй юу?
Таотэйг амьдаар нь барь.
Тэгээд үнэн эсэхийг нь хар.
Яаж?
Ямар ч тор даахгүй.
Тэднийг агна. Яг халим шиг.
Тэр юу болохыг чи мэднэ шүү дээ.
Аан... Усны мангас.
Таотэйгээс зуу дахин том.
Дэгээтэй жадаар яснаас нь дэгээдэж, дээш нь татна.
Би Испанид ийм зүйл харж байсан юм.
Чи юугаа хийгээд байна аа?
Дайралт эхлэхэд бид чөлөөтэй байх хэрэгтэй.
Бидэнд дахиж ийм боломж олдоно гэж үү?
Бэртсэн дүр үзүүл, зугт, хулчгар загна.
Яаж ийгээд л мултарчих.
Бид хангалттай ихийг хийсэн.
Тэр ирнэ ээ.
Хэзээ? Бүх зүйл дууссаны дараа юу?
Биднийг хөдлөхөд тэр биднийг олно оо.
Хөдлөх өө?
Бид чинь хадан хясаанаас үсрэх гэж байна шүү дээ.
Надад бүх юм бий. Дарь, багаж, зураг.
Зам дагуу бүгдийг нь нууж зэхсэн.
Нэгэнт хөдөлсөн бол,
буцах зам байхгүй шүү.
- Би түүнийг олно. - Түүнийг март.
Тэр шинэ генералд таалагдах гэж үхэхээс ч буцахгүй байна,
дэлхийн бүх мөнгөний авдар, эмсийн хүрээлэнгийн түлхүүрийг атгахаас илүү.
Бурхан минь, одоо л цаг нь шүү дээ!
Би түүнгүйгээр явж чадахгүй ээ.
Бидэнд л их олз үлдэнэ биз!
Бидэнд түүний нум хэрэгтэй!
Байз, байз, байз. Зогс!
Хэтэрхий чангарчихаж.
Гинж тасрах нь.
Тэр тийшээ! Тэр тийшээ!
Явуул!
Зогс! Зогс!
Унтуулах эм үйлчлэхэд дахиад хугацаа хэрэгтэй.
Тэр тийшээ! Тэр тийшээ!
Түүнийг тусгаарлах хэрэгтэй. Бусдаас нь салга.
Гинж удаан тэсэхгүй нь!
Уильям, байз.
Таотэйг гүйхэд энэ сумууд исгэрнэ.
Чимээ гарсан зүг рүү онил.
Өөрийн гараар алах гэж л чамайг аварч байгаа юм.
Сүхээ бариад ав, юу ч харахгүй тулалдаж байна.
Арай болоогүй. Би яахаа мэдэж байна!
Гал тэднийг тогтоож чадахгүй байна.
Нэр төртэй үхээрэй, анд минь.
Чи юугаа хийгээд байна аа?
Тэр сонсож байна.
Бүтсэн үү?
Тийм ээ. Араатныг барьсан.
Найз минь...
Тэр огт бэртээгүй.
Чи яагаад хэрэм давсан юм?
Би зөв хэлэв үү?
Баярлалаа.
Хар дарь.
Энэ бол аймшигтай зэвсэг.
Үүнийг хараагүй байсан чинь л дээр байж дээ.
Би гаднах ертөнцийг бараг мэдэхгүй.
Гэхдээ миний бодлоор,
хүмүүсийн шунал Тао Тэйгээс нэг их ялгаагүй юм шиг.
Нээрээ тийм гэж үү?
Хүчтэй нь хүссэнээ л авдаг.
Харсан бүхнээ март.
Айн?
Чи тэдний бодсоноос хамаагүй зоригтой юм.
Шархадчихаа юу?
Би чамайг л хайж байлаа.
Баярлалаа гэж хэлэх гэсэн юм.
Сэтгэл чинь сайхан байна уу, айн?
Нэг дуу дуулчих уу, айн?
Би ч бас дагаад дуулъя.
Чи ач санасан хятадуудыг хэрхэн аварсан тухай хамтдаа дуулцгаая.
Тэнд юу болсныг харчихаад чи ийм юм яриад байгаа юм уу?
Би хар дарь л харж байна.
Найзуудаа мартсан нэгнийг л би харж байна.
Хар дарь хаачих ч үгүй.
Харин чи л хаашаа ч явахгүй.
Чи үүнээс хүссэнээ хэзээ ч олж авахгүй шүү.
Тэд чамайг ямар нэг баатар гэж харна гэж бодоо юу?
Шударга журамтан гэж үү?
Тэднийг хуурч чадах л байх,
гэхдээ чиний хэн бэ гэдгийг би мэднэ.
Чи өөрөө ч хэн бэ гэдгээ мэдэж байгаа.
Хулгайч,
худалч,
бас алуурчин.
Хийсэн зүйлээ чи хэзээ ч буцааж чадахгүй,
чи хэзээ ч олигтой амьтан болохгүй дээ.
Дахин уулзсандаа баяртай байна, андаа.
Юу ч байхгүй юу? Үгүй ээ.
Тэр биднээс урвахгүй гэдгийг чи яаж мэдээд байгаа юм?
Мэдэхгүй л дээ.
Тэд түүнийг ална. Юу ч болсон алж л таарна.
Түүнийг алж цаг үрэх хооронд
биднийг хөөхгүй шүү дээ.
Болгоомжтой харьц. Энд дарь байгаа шүү.
Товар.
Хараад аль. Унтарчихаж уу, үгүй юү?
Аюулгүй биз дээ?
Мэдээж аюулгүй.
Сэргэж үз, найз минь. Ажилдаа оръё.
Аюулгүй гээд байсан биз дээ?
Орчихлоо шүү дээ, тийм үү?
Чи энд байна шүү дээ.
Одоо л нэг ухаан орж байх шиг байна уу, айн?
Баллард сайн төлөвлөсөн байна.
Гарахад амархан шүү дээ.
Баруун тийш 20 милийн зайд хаалга бий.
Уулын омгийнхноос бултаад гарчихна.
Бид амжина аа.
Тэдэнд бид энд хэрэгтэй байна.
Тэдэнд биднээс ч илүү хүч хэрэгтэй.
Эдгээр хүмүүс сөнөх нь тодорхой болсон.
Битгий тэнэглээд бай.
Би хангалттай тэнэг байлаа.
Би одоо болилоо.
Гуйя, андаа.
Бид утга учиргүй тэмцэлдэж байж шүү дээ.
Шуналын төлөө.
Андаа, ийм их цус урсгаж,
хүйтэн, шаналлыг туулсны эцэст,
эмээлийнхээ ганзаганд энэ хар дарийг хийчихээд,
бид ялж байна шүү дээ.
Надтай хамт явъя.
Одоо би чадахгүй нь ээ.
Үлдээд тулалд даа.
Уильям...
Үхчихсэн болов уу?
Тэр тийм ч амархан үхэхгүй дээ.
Алив ээ.
Чу!
Би тэднийг зогсоох гэж оролдсон юм... Чи надтай ингэж ярьж зүрхэлнэ гэнэ ээ?
Үүнийг би хийгээгүй ээ.
Тэгээд энд наймаа хийх гэж ирсэн хэрэг үү.
Тэгээд хар дарины талаар юу ч мэдээгүй гэх үү.
Чи намайг яасан тэнэг гэж санаа вэ.
Би тэдэнтэй хамт байсан бол яагаад энд байх билээ?
Би тэднийг зогсоох гэж үзсэн. Үнэхээр хичээсэн юм...
Чи худал ярьж байна.
Энэ худлаа гэдгийг чи дотроо мэдэж л байгаа шүү дээ.
Би Жанжин биш байсан бол чамайг өөрөө алчих байсан юм.
Хааш нь вэ? Зүүн үү, баруун уу?
Дээшээ гарч, өндөр дээрээс хараад ир.
Чу!
Үгүй ээ!
Үгүй ээ! Муу новш!
Юу болчихов оо?
Бид бүтэлгүйтлээ.
Тао Тэй хаант улсад нэвтэрчихэж.
Чи явж болно. Хүссэн зүйлээ аваад яв даа.
Энэ бол Жанжны сүүлчийн тушаал байсан юм.
Тэр хаана байна?
Яах гэж?
Тулалдах гэж үү?
Найдвар байна уу?
Ганцхан арга л байна.
Хатан хааныг нь алах.
Хатан хааныг нь алахгүй бол бид бүгд үхнэ.
Яв.
Энд юу үзэж харснаа хүмүүст хэл,
бас юу айсуйг тэдэнд дуулга.
Надад нум минь хэрэгтэй байна.
Та нартай нэгдэх юм бол надад нум минь хэрэгтэй.
Тэр бидэнтэй нэгдэхийг хүсэж байна.
Үгүй.
Үгүй ээ, наадахаа галын ойролцоо битгий шид!
Дээр чинь!
Ард чинь!
Би чамайг сулласан шүү дээ.
Ингээд л би энд байна даа.
Хатан хаан тэнд байна!
Хатан хааныг хооллож байхад тэд дайрахгүй шүү дээ.
Бидэнд боломж гарлаа!
Чанга бариарай!
Энд газар доогуурх суваг бий.
Сэтэрчихсэн үү?
Тао Тэй нар уг нь бүгд газрын дээр байх ёстой.
Нөгөө барьж авсан амьтан уу?
Түүнийг ачаад,
Хооллоно.
Тэгээд хатан хаан руугаа буцна.
Зүйтэй.
Айхтар сорви үлдэх нь дээ, гэхдээ амьд үлдэнэ ээ.
Бид түүний араас эргэж ирнэ ээ.
Тэд цөмлөөд орчихлоо!
Тэвчээртэй бай, Уильям.
Тэгээд дууссаныхаа дараа хатан хаан руугаа очих уу?
Тэгэх учиртай.
Очно оо.
Оруул.
Би дээрээс харваж чадахаар байна.
Яв! Би тэднийг тогтоон барья.
Байз. Арай болоогүй байна.
Онолоо.
Арай дээшээ гар.
Дээрээс арай сайн харвах байх.
Жанжин аа!
Одоо бүх зүйл чамаас шалтгаална шүү!
Бидэнд хар дарины ганцхан зэвсэг үлдсэн.
Жадаа надад өг.
Би амьдралынхаа турш үүнд бэлдсэн юм.
Би чамд харвах боломж гаргаж өгье.
Би чамайг алдахгүй ээ!
За, надгүйгээр амьдрал хэр байна даа?
Жаахан уйтгартай л байна даа.
Эцсийн эцэст чи баатар болж дээ.
Тэгж л харагдаад байна.
Өөртөө их л сэтгэл хангалуун байх шив.
Тэгээд энэ их зүтгэлийн чинь төлөө чамд юу өгөх гэнэ?
Уут дүүрэн алт уу?
Хэрмийн орой дээгүүр ялалтын сүрт жагсаал уу?
Даах чинээгээрээ хар дарь.
Тэгээд гэрт минь аюулгүй хүргэх морин цэргийн хамгаалалт.
За, баяр хүргэе дээ.
Баярлалаа.
Тэгээд энэ чинь одоо юу вэ? Надаар тохуурхах гэж үү?
Тэгээд намайг буруутгах уу?
Хамгийн сүүлд уулзахад намайг үхэл рүү орхиод явсан биз дээ.
Харин түүний өмнөх удаад би амийг чинь аварсан шүү.
Үнэн л дээ.
Эзэн хаан надад нэг сонголт өгсөн юм.
Хар дарийг аваад явах уу,
эсвэл чамайг аваад явах уу гэж.
Хар дарийг нь сонгосон гэж хэлээч дээ?
Би чамайг бүр танихаа байж дээ.
Моридоо эмээллэчихсэн, хүлээж байна.
Бүрэнхий болохоос өмнө мордсон нь дээр дээ.
Би дотор байж байя.
Намайг орхиод явчихав даа.
Баяртай гэж хэлэхээр ирсэн юм.
Баяр хүргэх ёстой болсон бололтой.
Баруун хойд нутгийн жанжин.
Их том нэр төрийн хэрэг шүү.
Сонголтоо хийчихэж дээ.
Түүнийг үү?
Итгээрэй, би түүнийг буцаагаад дариар солих тухай аль хэдийн бодож байна.
Сонслоо шүү.
Магадгүй бид хоёулаа эндүүрч байж.
Бид миний бодсоноос ч илүү адилхан юм байна.
Баярлалаа, Жанжин аа.
Буцахгүй гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
Мэдээж буцмаар л байна.
Ганцаараа эндээс эсэн мэнд гарч чадна гэдэгт чинь итгэхгүй байна.